# Car Factory API - сервис для создания автомобилей!
Car Factory API пользоволяет пользователем создавать машины из колес и кузова!

## Технологический стек
- Java 17
- Spring Boot
- Spring Cache - кеширование повторяющихся запросов
- Hibernate ORM - маппинг данных
- Apache Maven - управление зависимостями и сборка проекта
- PostgresSQL - реляционные базы данных
- Docker, Docker Compose - контейнеризация сервисов приложения

## Установка и запуск проекта

### 1 вариант:
Необходимо настроенная система виртуализации, установленный Docker Desktop(скачать и установить можно с официального сайта https://www.docker.com/products/docker-desktop/)

1. Клонируйте репозиторий проекта на свою локальную машину.
2. Запустите коммандную строку и перейдите в коррень директории с проектом.
3. Введите следующую команду, которая подготовит и запустит приложение на вашей локальной машине
   
   ```
   $  docker-compose up
   ```
4. Приложение будет запущено на порту 8080 и готово принимать http-запросы. 
5. Спсиок доступных эндпоинтов предоставлен ниже.

### 2 вариант:
1. Установите Java Development Kit (JDK) версии 11 или выше, если у вас его еще нет.
2. Установите PostgreSQL и создайте базу данных для проекта.
3. Клонируйте репозиторий проекта на свою локальную машину.
4. Настройте файл `application.properties`, расположенный в директории `src/main/resources`, чтобы указать данные для подключения к вашей базе данных PostgreSQL.
5. Запустите приложение, выполнив следующую команду в корневой директории проекта:
   
   ```
   mvn spring-boot:run
   ```
6. Приложение будет запущено на порту 8080 и готово принимать http-запросы. 
7. Спсиок доступных эндпоинтов предоставлен ниже.
   
### Эндпоинты
---
- GET    /car?page=0&size=10 -  Получение данных о всех автомобилях, доступна пагинация (если не указывать параметры, значения дефолтные)
- POST   /car -  Добавление автомобиля
- GET    /car/{id} -  Получение данных об одном автомобиле по id
- DELETE /car/{id} -  Удаление данных об одном автомобиле по id
- DELETE /car -  Удаление всех данных о всех автомобилях
---
- GET    /сarBody/{id} -  Получение данных о корпусе по id
---
- GET    /carWheel/{id} -  Получение данных о корпусе по id
---

### Планы на проект:
Всегда есть что улучшить и у меня появились на этот счет идеи:

1. Добавить больше функционала, чтобы реализовать действительно нужное DTO на каждую сущность
2. Добавить тесты
3. Добавить пользователей
4. Добавить роли и Spring Security
5. Разделить сервис на два модуля:
5.1 Gateway - часть приложения, которое принимает запросы пользователей и выполняет первичную валидацию переданных данных. Корректные запросы передают далее в Sever. 
5.2 Server - сервис бизнес логики приложение. Обрабатывает запросы, обеспечивает связь с базой данных и передачей пользователю ответов. 

